# Markdown语法学习

## 标题：换行加=：一级标题；换行加-：二级标题。#数量（≤6）：对应各级标题
eg：

我是一级标题
============
我是二级标题
------------
# 我是一级标题
## 我是二级标题
### 我是三级标题
#### 我是四级标题
##### 我是五级标题
###### 我是六级标题（最多六级标题）

## 段落：使用两个以上空格加上回车“↓”
eg：

我要换行了   

## 字体：斜体，粗体，斜粗体
eg：

*斜体*          _斜体_
**粗体**        __粗体__
***斜粗体***     ___斜粗体___

## 分隔线：
eg：

***
* * *
*****
---
- - -

## 删除线：
eg：

~~删除线~~

## 下划线：
eg：

$\underline{\text{下划线}}$
<u>带下划线文本</u>

## 脚注：
eg：

这里有一个脚注[^要注明的文本]。
[^要注明的文本]:我是脚注

## 列表：无序：*、+、-，有序：数字. 
eg：

* 第一项
* 第二项

+ 第一项
+ 第二项


- 第一项
- 第二项

1. 第一项
2. 第二项

## 列表嵌套：子列表每行前加两个或四个空格
eg：

1. 第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

## 区块：在段落开头使用：“> ”
eg：

> 区块1
> 区块2
> 区块3

## 嵌套区块：几层嵌套就加几个：“> ”
eg：

> 最外层
> > 第一层嵌套
> > > 第二层嵌套

## 区块中使用列表：每行：“> ”加对应列表
eg：

> 区块中使用列表
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> + 第一项
> + 第二项

## 列表中使用区块：列表每行加对应：“> ”
eg：

* 第一项
    > 区块1
    > 区块2
* 第二项

## 代码：“ ` ”符号包起来
eg：

`print('hello markdown!')`

## 代码区块:使用4个空格或者一个制表符（Tab 键）,“ ``` ”符号包起来
eg:

    print('hello markdown!')
    print('hello markdown!')
    print('hello markdown!')

```
print('hello markdown!')
print('hello markdown!')
print('hello markdown!')
```

## 链接：隐藏网址：[链接名称](链接地址)，显示网址：<链接地址>
eg：

隐藏网址：点击跳转至：[百度](https://www.baidu.com)
显示网址：<https://www.baidu.com>

## 高级链接：通过变量来设置一个链接，变量赋值在文档末尾进行
eg：

这个链接用 1 作为网址变量 [Google][1]
这个链接用 runoob 作为网址变量 [百度][baidu]
然后在文档的结尾为变量赋值（网址）

  [1]: http://www.google.com/
  [baidu]: http://www.baidu.com/

## 图片：![alt属性文本](图片地址 "可选标题")
eg:

![百度图标](https://www.baidu.com/img/PCtm_d9c8750bed0b3c7d089fa7d55720d6cf.png "可选标题")

## 图片作为链接：
Markdown 还没有办法指定图片的高度与宽度，如果你需要的话，你可以使用普通的 < img >标签。
eg：

这个链接用 1 作为网址变量 [百度][1].
然后在文档的结尾为变量赋值（网址）

[1]: https://www.baidu.com/img/PCtm_d9c8750bed0b3c7d089fa7d55720d6cf.png

## 表格：|用来分隔单元格，-用来分隔表头和行
eg：

|表头1|表头2|
|----|-----|
|单元格1|单元格2|

### 对齐方式：
    “-:”：设置内容和标题栏居右对齐。
    “:-”：设置内容和标题栏居左对齐。
    “:-:”：设置内容和标题栏居中对齐。
eg：

| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-     | -:     | :-:    |
|   左   |   右  |   中   |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |

## 高级：
    不在 Markdown 涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用 HTML 撰写。
    目前支持的 HTML 元素有：<kbd> <b> <i> <em> <sup> <sub> <br>等。
eg：

使用 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>Del</kbd> 重启电脑
\*\* 正常显示星号 \*\*
